resumo_processado_20.txt
------------------------------------------------------------------
objetivo: apresentar evolução tecnológica dentro empresas privadas, através criptografia consonância com lei geral proteção dados. método: trata-se revisão literatura trata sobre lgpd criptografia, como ambas pode proporcionar ambiente segurança empresas privadas. dados bibliográficos foram coletados dentro base dados biblioteca virtual saúde- bvs, livros sites jurídicos externos. como descritores, utilizamos "dados criptografados, proteção dados, setor privado". para construção deste artigo, foram incluídos trabalhos, livros artigos tratavam temática abordada, lei geral proteção dados, surgimento criptografia, utilização segurança cibernética empresas privadas. como critério exclusão, eliminamos ramo terceiro setor, trabalhos escritos com datas abaixo ano 2015, leis brasileiras elaboradas condiz com segurança virtual. resultados: surgimento globalização desenvolvimento novas tecnologias, desenvolve competição cada vez mais voraz empresas, desenvolvendo questionamentos sobre segurança informações corporativas seus clientes. empresas estado estão cada vez vulneráveis espionagem ou ataques hackers como evidenciado divulgações áudios empresas principais poderes brasil. com essas narrativas justificamos aumento investimento setores tl corporativo, tomando ações problemas com vazamento dados, ou problemas com informações terceiros prospere. conclusão: implementação criptografia como medida segurança oferece apenas conformidade legal, mas também defesa robusta contra ameaças cibernéticas ambiente digital cada vez mais complexo. empresas adotam essa abordagem apenas protegem interesses seus clientes colaboradores, mas também posicionam-se como líderes éticos seus setores.
------------------------------------------------------------------