resumo_processado_09.txt
------------------------------------------------------------------
últimos anos, identificou-se crescimento notável pequenos dispositivos tecnológicos conectados internet trocando informações gerando conceito internet coisas (internet of things - iot). muitos destes dispositivos são encontrados apoiando diversos modelos negócio. dispositivos vão desde sensores cardíacos (healthcare) passando por relógios, micro-ondas sensores terremotos, furacões tsunamis sendo estes fundamentais sociedade moderna. embora existam inúmeras preocupações por parte tecnologia quanto restrição processamento, memoria, bandwidth energia devido tamanho reduzido destes dispositivos, pouco sabe-se sobre como alcançar níveis necessários segurança afim cumprir conjunto legislações países estes dispositivos. presente artigo iremos abordar segurança informação sob aspectos lei brasileira trata proteção dados usuários, lei geral proteção dados (lgpd), aplicada iot. aspectos como coleta, transmissão armazenamento dados pessoais sigilosos descritos lei são desafios quando falamos dispositivos restritos. desta forma serão abordados principais conceitos requeridos pela lgpd assim como discussão sobre aplicabilidade conceitos segurança nestes dispositivos visando estar conformidade com lgpd.
------------------------------------------------------------------