resumo_processado_04.txt
------------------------------------------------------------------
informações representam foco revolução digital, gradualmente tanto privacidade, como intimidade tornaram necessárias, particular dados pessoais cidadãos, com isso, lei geral proteção dados lgpd, foi regulamentada, levando brasil patamar proteção, apresentado por esta nova realidade. esta lei traz princípios, direitos obrigações dados relacionados pessoas, reúne conjunto elementos controle, possibilitando cumprimento garantias previstas cujo lastro funda proteção direitos humanos. ela resguarda princípios fundamentais, como direito liberdade privacidade, livre desenvolvimento personalidade pessoa, enunciando boa-fé tratamento dados pessoais através regras, controles assegurar informações. neste sentido, esse artigo apresenta breve introdução, descreve linhas gerais lei nº 13.709/2018 (lei geral proteção dados) brasil. posteriormente, explana-se respeito procedimentos metodológicos, este artigo foi forma revisão bibliográfica narrativa, dando assim robustez embasamento estudo. logo após, apresenta-se fundamentação teórica, com alguns pontos importantes lgpd, como dados regulados pela referida lei; seus princípios jurídicos; suas bases legais; seus agentes responsabilidades. em seguida encontra-se discussão assunto, por fim apresentada conclusão deste artigo.
------------------------------------------------------------------