resumo_processado_15.txt
------------------------------------------------------------------
artigo aborda evolução proteção dados pessoais, desde primeiras iniciativas década 1970 legislações contemporâneas, como regulamento geral proteção dados (gdpr) união europeia lei geral proteção dados (lgpd) brasileira. objetivo principal estudo analisar convergências divergências lgpd gdpr, identificando seus pilares, princípios, mecanismos aplicação sanções. metodologia utilizada revisão bibliográfica, cunho qualitativo descritivo, com base artigos científicos conteúdo must university. pesquisa explora trajetória proteção dados união europeia, com advento gdpr 2018, unificou regras estabeleceu bases legais, princípios direitos. detalha proteção dados brasil, destacando lgpd 2018, inspirada modelo europeu, suas bases legais, princípios mecanismos fiscalização. prossegue com análise comparativa, ressaltando , apesar algumas diferenças, como tamanho prazos cumprimento, lgpd gdpr compartilham princípios como transparência finalidade, além direitos titulares como acesso retificação. principais divergências residem interpretação legítimo interesse status operacional autoridades reguladoras (anpd brasil versus dpas europeias). conclui-se lgpd gdpr convergem princípios objetivos, sendo lei brasileira fortemente inspirada europeia. sucesso lgpd dependerá crucialmente plena operacionalização independência anpd, garantindo aplicação eficaz imparcial harmonize inovação direitos fundamentais.
------------------------------------------------------------------