resumo_processado_17.txt
------------------------------------------------------------------
presente artigo objetiva delinear alguns impactos causados pela lei geral proteção dados - lgpd relações trabalhistas, sob ótica constitucional proteção garantias direitos fundamentais privacidade, intimidade liberdade trabalhadores. além mais, buscou-se conceituar principais institutos sujeitos trazidos pela nova norma considerados essenciais compreensão principal objetivo lei, isto , tratamento dados. ainda, retratado forma sucinta implicações lgpd diferentes fases contrato trabalho com destaque cuidados devem ser tomados principalmente quando eliminação destes dados. nessa perspectiva, também observou as imposições oriundas lei nº 13.709, cuja instituição ordenamento jurídico brasileiro ocorreuem agosto 2018, inspirada legislação europeia proteção dados, gdpr (general data protection regulation). ademais, abordado, em apertada síntese, asatribuições lgpd teletrabalho, bem como importância implementação compliance trabalhista enquanto método preservar privacidade empregados, estabelecer padrões condutas serem aplicadas casos concretos, como também prevenir sujeição empresas às sanções administrativas vigerão partir agosto 2021. por fim, presente artigo reporta principais noções respeito dados pessoais sensíveis necessidade tratamento adequado dessas informações.
------------------------------------------------------------------